Así, cuando dos recursos están
relacionados en nuestra API,
aparecen como una cadena I
RI , o colección de cadenas.
Pero podrías preguntarte: Oye, ¿podríamos incluir
los datos de DragonTreasure aquí mismo en lugar
del IRI para que no tenga
que hacer una segunda,
tercera o cuarta petición
para obtener esos datos?
Por supuesto que sí
Y, de nuevo, también puedes hacer
algo realmente genial con Vulcain...
pero aprendamos a incrustar datos.
Cuando se serializa el objeto User,
utiliza los grupos de normalización
para determinar qué campos incluir.
En este caso, tenemos un
grupo llamado user:read.
Por eso se devuelven email,
username y dragonTreasures.
Para transformar la propiedad dragonTreasures en datos
incrustados, tenemos que entrar en DragonTreasure
y añadir este mismo grupo
user:read al menos a un campo.
Observa: encima de name, añade user:read.
Luego... baja y añade
también esto para value.
Sí, en cuanto tengamos aunque sólo sea una
propiedad dentro de DragonTreasure que esté
en el grupo de normalización user:read,
el aspecto del campo dragonTreasures
cambiará totalmente.
Observa: cuando ejecutemos eso...
¡impresionante! En lugar de una matriz de cadenas
IRI, es una matriz de objetos, con name y value...
y, por supuesto, los campos
normales @id y @type.
Así que: cuando tengas un campo de relación,
se representará como una
cadena IRI o como un objeto...
y esto depende totalmente de
tus grupos de normalización.
Intentemos esto mismo en el otro sentido.
Tenemos un treasure cuyo id es 2.
Dirígete a la ruta GET un único tesoro...
pruébalo... e introduce 2 como id.
Sin sorpresa, vemos owner como una cadena IRI.
¿Podríamos convertirla
en un objeto incrustado?
¡Por supuesto!
Sabemos que DragonTreasure utiliza el
grupo de normalización treasure:read.
Así que, entra en User y añade eso a
la propiedad username: treasure:read.
Sólo con ese cambio...
cuando lo probemos...
¡sí! ¡El campo owner acaba de
transformarse en un objeto incrustado!
Bien, vamos a obtener también una colección
de treasures: basta con solicitarlos todos.
Gracias al cambio que acabamos de hacer, la
propiedad owner de cada tesoro es ahora un objeto.
Esto me da una idea descabellada.
¿Y si tener toda la información de owner cuando
obtengo un único DragonTreasure está bien ?
pero tal vez te parezca exagerado que esos datos
se devuelvan desde la ruta de recolección.
¿Podríamos incrustar el owner
al obtener un único treasure...
¿pero utilizar la cadena IRI
al obtener una colección?
La respuesta es...
¡no! Estoy bromeando, ¡por supuesto!
¡Podemos hacer las locuras que queramos!
Aunque, cuantas más cosas raras añadas a
tu API, más complicada se vuelve la vida.
¡Así que elige bien tus aventuras!
Hacer esto es un proceso de dos pasos.
Primero, en DragonTreasure,
busca la operación Get,
que es la operación para
obtener un único tesoro.
Una de las opciones que puedes pasar a
una operación es normalizationContext...
que anulará la opción por defecto.
Añade normalizationContext, luego groups
ajustado al estándar treasure:read.
Luego añade un segundo grupo específico
para esta operación: treasure:item:get.
Puedes llamarlo como quieras...
pero a mí me gusta esta convención:
nombre del recurso seguido de item
o collection y luego el
método HTTP, como get o post.
Y sí, olvidé la clave groups:
lo arreglaré en un momento. En
cualquier caso, si hubiera codificado esto correctamente,
significaría que cuando se utilice esta operación,
el serializador incluirá todos los campos que
estén al menos en uno de estos dos grupos.
Ahora podemos aprovechar eso.
Copia el nuevo nombre del grupo.
Luego, en User, encima de username, en lugar
de treasure:read, pega ese nuevo grupo.
¡Vamos a comprobarlo!
Prueba de nuevo con la ruta GET.
¡Sí! Volvemos a owner que es una cadena IRI.
Y si probamos con el punto final GET uno..
oh, el propietario es...
¿también es un IRI?
Es culpa mía.
Volviendo a normalization_context
olvidé decir groups.
Básicamente estaba poniendo dos opciones
sin sentido en normalization_context.
Intentémoslo de nuevo.
Esta vez...
¡lo conseguí! Cuando te pones
así, es un poco más difícil saber
qué grupos de serialización
se están utilizando y cuándo.
Aunque puedes utilizar el
Perfilador para ayudarte con eso.
Por ejemplo, ésta es nuestra petición
más reciente para el tesoro único.
Si abrimos el perfilador para esa petición...
y bajamos a la sección Serializador, vemos
los datos que se están serializando...
pero lo que es más importante,
el contexto de normalización...
incluyendo groups establecido
en los dos que esperamos.
Esto también es genial porque puedes ver otras
opciones de contexto que establece la API Platform.
Éstas controlan ciertos
comportamientos internos.
Siguiente: vamos a volvernos locos con nuestras
relaciones utilizando una ruta DragonTreasure
para cambiar el campo username
del propietario de ese tesoro.
Woh.